自嘲  五古

狂风暮时雨，落霰（xiàn）响轩窗。
清越颇欣欢，冷笑思心伤。
寸缕悠悠情，争试比天长。

端午

湘水清且寒，彩丝不需惜。
问子何怨恨？腥臊困萦纡。
芳心随名寿，千秋与心期。
瑰意端行琦。

以南宋为题

青萍久尘封，抽试寒茫月。
染血昔日事，翩跹今时夜。
衰朽长太息，夙愿洛阳雪。

 《相贺中高考》
        余子月  中华新韵
灿日耀身铺盛道，蛰蝉启世奏征歌。
花间锦路文魁客，剑外梅簪榜首科。
衔桂云鹏麾下应，泛霞青霭步前合。
辛汤苦海墨相尽，尘暮寒窗志未遮。

闲时戏题闺怨口占二首
其一

梦中不知梦，思念满心痴。
窗外月高悬，步起沿清池。
柔肠寸寸碎，滋味君可知？

其二

淡日欲云雨，轻烟笼灵波。
少女青裙桥，罗袜细吟歌。
参商阻仙凡，牵牛误几多？
六合同日月，应是时情合。

其一

玉树流光映，幽人立月华。
相思传素笺，怅恨阻天涯。
彩笔怜鸾镜，琴心爱絮才。
牵牛松涧底，岂易获春花？

其二

青青莹郁郁，绮树近羲和。
始是春风使，非恩报一呵。

早中考赠别  五律

参商逐四海，奈守茂陵屋。
彩笔书情重，双鲤递远途。
歌哭逢不见，砍桂困无出。
天帝金波醉，苏公返汉舒


其一

望舒濛暖玉，孤雁更闻情。
《折柳》伶伦醉，《阳关》仲永清。
古时王浚梦，三载梗人声。
花县皆桃李，石城应有悰。

其二

三年谁不怀？光阴怯无多！
尘寰若有逢，鲛珠淹云河。
浮萍喜咨诹，不知自逐波。无题

一世清蜀魂，流影疏帘入。
嫦娥远苍梧，天地轻轻语。
北斗转回环，日月不同天。
研丹赤如故，擘石质仍坚。
姝丽衔雨看，朝云破不还。

增岁有感

此地将别离，百感更无奈。
身世尚迷茫，惶恐惟梦乡。
生我愁善感，柔弱易心伤。
疏星淡清影，春烟不随将。

吟成古风二百字赠诸师兼陈迹
                 五古·新韵
绛帐恩如海，三岁临将离。
别绪虽无多，感慨复低迷。
师情龙宫石，三载末年惜。
堪怜多情客，深情或岂知？
百川流一水，经年遇值期。
王浚梦悬刀，乘舟羲和边。
玉树成华饰，点星出华年。
余系本仙才，诗祖彩笔言。
流辉映漻漻，素娥思远天。
相如真病渴，昭融振诗坛。
蜀魂有伴未？一夜绽玉莲。
灯火一沉寂，春心怅不欢。
衔泪看鸾镜，吴刚叹可怜。
腐草无真莹！凄志岂孤鸿？
倒载凝忧眸，灵香期友朋。
时时色晼晚，悠悠黯然中。
光阴最翩跹，罗袜拟流星。
庄周迷蝶梦，无忧祝常兴。
春烟恒自碧，秋霜白如晶。
樊南无与赠，李白贵诗名。

生日 露抟秋水夜还珠，并月相看减欲弧。君浴寒凉清界里，足销峻骨似高梧。

其二 桃花已绝旧时踪，结子光阴又转浓。天北寒来多一事，满塘秋水看芙蓉。

其三 断是灵山走一狐，参嘻参怪不参吾。虚闻久乏佛前子，私过人间涮老夫。

其四 凝寒破极腊生春，客子年光暗折身。珍惜如鸿行色底，梅香尤踏雪泥新。

其五 闻说新愁补又生，落花飞絮满宁城。劝君休掷玲珑色，也误如来也误卿。

其六 女儿心事岂能磨，似草离离若许多。欲挽王孙心策远，可摇春水载横波。

其七 水带长天一色澄，关山隔满玉壶冰。未添时菊知君雅，不到梅花恐不能。

其八 茧破东风亦惜春，声名敷粉不由身。若非诗魇都题绝，翼化蜂芒敢刺秦。

其九 辛逢逆旅聚蓬蒿，雨力风声鉴二毛。聊共诗名瞠白眼，冷看庚甲利如刀。

其十 策楫江湖万里程。一肩风雨入神京。天涯我亦飘零子，双九登高酹弟兄。

十一 风尘恋恋暂湮留，别有辛酸酿一瓯。直饮余生相觅处，捡山捡水拜轻侯。

十二 事不关秋久作谈，前时有酒祝东南。命星觉未填疏白？是我轻狂醉后簪。

十三 目极长霄断未收，书兼雁力借重楼。春城更在盐城外，隔着天涯隔着秋。

十四 祁连渺在白云巅，路近菩台人近禅。饱识人间烟火色，买风过雪种青莲。

十五 天浣殊晴水浣霞，杜鹃听罢又听鸦。哈城五月闲方至，满目参差遍拾花。

十六 蛰名山国自成渊，水脉屯泱势暗连。不可消凝巴峡雨，十洲海气下渝川。

十七 西风巷子冷香阶，忆茧成痕勒未揩。守尽芳菲难接济，当初悔不做花差。

十八 水澹山溟事未消，江南无处可听箫。自从月老羊车去，碧减空波十二桥。

十九 独步惊凉雨细飞，江声拾夜久相违。秋灯水界阑珊海，任是虚茫不忍归。

二十 至今何计避纷争？负夜朝晨似客行。解听人间诸睡乏，半湖灯火泻泉声。

廿一 幻觉流光可纵擒，深寒劫骨似如今。星霜检校沉吟久，怕是君心似我心。

廿二 不是回春药不灵，嚣尘无处不膻腥。稀奇病世由谁辨，我着乌衫你着青。

廿三 恬适惟居水一方，看风看雨过尘场。玲珑窍子清香骨，已试人间万种凉。

廿四 寒秋客北一番回，囊与悲欢两处煨。同是消凝风泛骨，不如秉雪夜抄梅。

菜人哀

夫妇年饥同饿死，不如妾向菜人市。

得钱三千资夫归，一脔可以行一里。

芙蓉肌理烹生香，乳作馄饨人争尝。

两肱先断挂屠店，徐割股腴持作汤。

不令命绝要鲜肉，片片看入饥人腹。

男肉腥臊不可餐，女肤脂凝少汗粟。

三日肉尽余一魂，求夫何处斜阳昏。

天生妇作菜人好，能使夫归得终老。

生葬肠中饱几人，却幸乌鸢啄不早。

荷问

春桃媚色已无踪,且看池塘绽丽容.
浅浅娇红深深色,奴家可否入君胸

欲织锦字无限怅

楚妃夜深对鸾镜，烟朦流辉花色艳。
玉喉串珠五十弦，啼红淡淡吴歌怨。
地迥香楼人更迥，云梦䌷泣空冰箪。
欲织锦字何处寄？梧桐半死月娥厌。
当时七夕望秋河，孤星含泪蜀魂看。

三尺书屋一洞天
与世无争自悠闲
粗茶淡饭杯中满
尚有残卷伴我眠

白渣 2022/7/15 23:59:00
华夏文明，歌诗最盛。李杜白屈，各有其风。天生性情，所处境遇，百般辗转，诗风自成。君不见，太白斗酒作随心；君不见，屈原泽畔独行吟；君不见，子美漂流穷工句；君不见，乐天刚狷悯世人。真文人者，不为时风所动，言其真意，自成其风；不明诗者，徒然仿效，不知创新，无独立之见解，从当时之流风。从而不新，诚易失其本意；流于尘俗，难免迷乎本心。是故诗风非可效仿也，应随性而吟，随境而升，不落窠臼，自得清纯。智者明乎诗风之故，不以己之观而论他人之诗；庸者不明诗风之故，常以观犬之姿论虎，以评蛇之态判龙，如此主观而论之，诚为后人笑也。知其片面而不知其风，不解其风而贬其之作，世人之病也。
文者古难全，诗风谁无缺？太白性情放纵而不及子美之工，工部困顿行吟而不及太白之逸。此非缺憾也，诚诗风之异也。思俊逸则易感太白之妙，行困顿则易怜子美之伤。而庸人纷扰，欲论其之高下，诚不明诗之本意也。诗风本随性，有道而善之。妙者如其人，杂者失其真。
凡古今之大家，皆有其风也；其风之所成，皆有其源也；因其性有异，其境不同之故也。婉约自有婉约之美，豪放亦有豪放之壮。百家诗风，各有其妙，承先圣之遗韵，展自身之性情。承而不展，则易离道；展而不承，则易才贫。通先贤之妙，汇自身之精，诗观独到，诗性合真，诗心所向，遂成诗风。诗风之立，在于性情。诗中不显个人之性情者，纵言辞妙美，亦难立其诗风，徒为杂体之游戏耳。余以为失其正者，离其风者，皆不明诗之本意也。不明诗之本意则难成其风，难成其风则易离其道，离其道者，皆为游戏之语也。人行于世，境有不同，感亦不同。然而纵有出奇之语，终不离其性情，失其本心。常居困顿而视野骤开，常逢厄难而乎来欣喜。其中之情，定然似脱胎换骨。然细细品之，亦不离其本心也。骚人风骨，性之所使，境之所塑，合乎本心，超乎凡俗。低吟浅唱，皆是自然之感；长啸高歌，尽为人生之悟。长久欢乐，而成欢乐之态，长久苦闷，易有苦闷之形。性情放纵，常有逆境之奋；多愁善感，总有劣域之伤。怜人生之千态，感百家之诗风。百家之别，在于性情境遇之异。

白渣 2022/7/15 23:59:26
凡言其本心之作，皆为其人之风也；无此性情境遇者，纵然极力效仿，亦难得其人之境，而离自身之风也。人生在世，性情境遇偶然之相似者不胜枚举，然而相同者绝无。性情境遇，诗风之源也。故诗风有似，而无相同者。源乎本心而自然成风，离乎本心而自然失意。是故圣人之风不可仿也，非本心之语无以正也，非个人之悟无以新也。而观今之众人，盲目效仿，自为囚笼，此诚诗国没落之因也。新风之立，在于不拘。拘前人之道，终难诠自身之本心，以至于新意难发，新风难立。文化之盛，在于百家之异，诗国之复，在于各立新风。新风于世交错融合，复有新风再现，如此反复，诗国之复兴指日可待也。风者，自然之气也，其向不定，合乎时令。诗风者，人生之气也，其向不定，源乎性格，关乎境遇，决乎命运。风之所源，在于大道，诗风亦如是。宇宙万象，人生百态，皆为大道之源。“笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”诗只有源于大道，才会有如此感人肺腑，如此惊心动魄的力量。风可让物为之动，诗风可让心为之动。物随风而向，心感风而动。天成之诗风有着自然的教化之力。心入于诗，感于其境，自然难免以其之情怀为自身之情怀，若此情为虚，则易失其教化之力也。感百家诗风，受百家之教化，听先圣之教诲，倾风雅之诗情。诗者，文明之溯源也。饮水思源，方能求其道，数典忘祖，终会丧其根。诗风感华夏，人民长精神。新时代的精神文明建设，离不开传统文化，而传统文化之正统，在于传统诗词。只有传统诗词得到了复兴，新时代的精神文明建设才能够完善。
诗国之没落久矣，诗国之复兴难矣。若诗人皆困顿于规矩之中，则新风难立，新风难立就难有发展。作为新时代的诗人，我们要用心去感悟诗道之所在，在命运和性格的交汇中，写出自己的风格，吟出内心的本真。

白渣 2022/7/16 0:01:30
传统诗词的朗诵讲究的是声情并茂，讲究声调的和谐是诗词和其它文体的主要区别之一。传统诗词大多是押韵的，因为押韵是诗歌的基本条件之一。当然，仅仅是押韵并不能把传统诗词的音乐美表现的淋漓尽致，于是就产生了格律。初学者学习传统诗词首先要学习的就是格律。格律是中华传统诗词在发展的过程中逐渐成型的，它是对汉语言音韵的最佳诠释。它立足于汉语的四声，讲究平仄间的交替变幻，使传统诗词朗诵起来抑扬顿挫，给人一种和谐的美感。
格律诗一般来说分为绝句和律诗，当然，词也是讲究格律的。在初步学习了格律之后，我们要尝试去创作绝句和小令。它们是最简单的传统诗词。很多词都是由格律诗衍生而来的，因为唐宋时代的文人，大多数主要精力是写诗文，往往是在宴席间为了助欢佐乐而填词，给歌伎们演唱，把填词看成是写诗以外的余事，所以词又叫做“诗余”词又称“长短句”，因为大多数词的句式长短不齐。原来，唐代的律诗和绝句本来是可以合乐歌唱的。当它们不能很好的配合时，就需要增减诗的字数或增加衬字来合乐。同时，文人撰写歌词时，又往往依照格律诗的规定来写。所以，词在内容上和手法、声律上都显著的受到格律诗的影响。在《捣练子》、《浣溪沙》，《菩萨蛮》之类的词上，我们很容易看出格律诗的痕迹。词是律化的杂言诗。中国古代诗歌整齐划一的格律诗发展到中唐达到巅峰状态，因为其形式上的诗美空间已经被唐代的大诗人挖掘而所剩有限，因此唐末五代中国的格律诗向杂言诗发展，形成一个对整齐划一而导致形式有些僵化的格律诗的反拨，而最终定型为“词”这一杂言诗体制形式。而词，最终发展到了“一代之文学”的高度，并取得了伟大成就。

白渣 2022/7/16 0:02:14
初学者在创作绝句和小令这类形式较为简短的诗词时候，要学会表达内心的情感，在写景的时候也要把自己的情感融入其中。很多新人在创作诗词的时候总会没有逻辑的凑韵凑句，不知道怎样表达自己内心的情志之语。对于这些情况，小生建议新人们要多多品味先贤们的诗作，把心融进他们的情感世界，时间久了，就会表达自己的情感了。美妙的诗作并不都拘于格律，所以在创作律绝的时候我们还要尝试创作古绝。像李白的《静夜思》，柳宗元的《江雪》都是古绝。律绝大多只压平韵，而古绝是可以压仄韵的。创作古绝可以让初学者不为格律所约束，更加深刻的理解和认识诗之本意的重要性，为后来的不拘打下良好的基础。
当初学者可以熟练的创作绝句之后，就可以尝试着创作简单的律诗了。齐梁律是律诗的雏形，它只讲究对而不讲究粘，从形式上来说自由了一些。我们在学习创作五律和七律的时候，不妨创作一些齐梁律，减轻一下格律对诗词的约束。律诗的形式是很美妙的，它中间两联的对仗总是给人一种特别的美感。我们在创作古体诗的时候，也可以借鉴一下律诗的形式，用一用对仗。这样既摆脱了格律的束缚，创作出来的作品又有律诗的特点，也算是一种有基础的创新吧。
根据先学而后不拘的原则，在学习了简单的格律诗之后，我们要学习创作一些简短的古体诗。古体诗主要有五言体，七言体和杂言体三种形式。有时候我们会把一些杂言诗划分到七古当中。古体诗没有太多的规则，但是在学习了律诗之后，我们可以自己编排，自己去创造规则。律诗的规则是有限的，而平仄的变幻是无限的，自古以来就有很多入律的古风。小生以为古风中运用律句，既可以让声律和谐美妙，又可以让感情恣意抒发。采百家之长而自成一家，是继承和发扬的完美结合，是创新和发展的最佳阐释。

白渣 2022/7/16 0:02:43
四言诗是古代产生最早的一种诗体。中国最早的一部诗歌总集《诗经》就是以四言体为主。四言体古诗是上古时代最流行的古诗，对后世的文学作品产生了极其深远的影响。作为新时代的诗人，只有在古人的基础上进行创新和发展，才能真正实现诗国的复兴。所以我们在学习创作简单的古体诗和近体诗之后，创作一些四言诗也是很有必要的。中国古代的辞赋散文，大多继承着四言诗的遗韵，创作四言诗，是对上古诗风的继承，也为辞赋散文的创作打下了良好的基础。
杂体诗通指古典诗歌格律体以外的各种各样的诗体。这些诗多把字形、句法、声律和押韵加以特殊变化，成为独出心裁的奇异之作，一般带有文字游戏性质。杂体诗虽非诗体之正，但是它表现出一定的巧思和驾驭文字的能力。创作杂体诗可以为生活增加情趣，扩展诗词的创作形式，锻炼诗人的创作技巧，让诗人更加熟练的驾驭文字。杂体诗因为过于强调技巧和趣味而大多偏离了诗之本意，但是杂体诗自有杂体诗的新意，我们不能因为它是杂体就去否定它。杂体诗中也有不偏离诗之本意的，它就是杂体诗的上品。但是文者古难全，顾此失彼是难免的，太拘泥形式和技巧总是不妥的。杂体诗只是游戏，只是文人展示和锻炼基本功的一种方法，诗之本意才是传统诗词永不偏离的中心。
我们在有了一定的创作基础之后，就可以创作一些比较长的诗词了。排律和长调需要较强的文学功底，而古风歌行则需要开阔不拘的思维。小生相信，在先学而后不拘的主旨下，一定能培养出很多优秀的诗才。有了这些优秀的诗才，华夏诗国的伟大复兴也就指日可待了。

白渣 2022/7/16 0:03:35
人间词话有云：“四言敝而有楚辞，楚辞敝而有五言，五言敝而有七言，古诗敝而有律绝，律绝敝而有词。盖文体通行既久，染指遂多，自成习套。豪杰之士，亦难于其中自出新意，故遁而作他体，以自解脱。一切文体所以始盛终衰者，皆由于此。故谓文学后不如前，余未敢信。但就一体论，则此说固无以易也。”从中我们不难看出，创新是传统诗词发展的源动力，没有创新就没有发展，中国传统诗词的辉煌成就离不开创新。但是我们仔细的想一下，这些文体的创新难道就没有前人的基础么？答案是否定的。自从新文化运动以来，新诗勃兴。但是它始终没有代替传统诗词辉煌的地位。根据小生的分析，其原因有二：“其一是新诗为舶来品，不是土生土长的文学体裁，没有发展的根基。其二是新诗的表现力相对较弱，无法体现汉语言本身的价值。”由此看来，传统诗词的复兴潮流前进的必然趋势。有了这个趋势，为什么还是发展不起来呢？小生以为，食古不化和无源之创新是当代诗坛不景气的原因。只有解决了这两个问题，中华诗国的复兴之路才能更加通畅。很多诗人过于重视格律和形式，经常不自觉的偏离了诗之本意。徐渭《肖甫诗序》云：“古人之诗本乎情，非设以为之者也。是以有诗而无诗人。迨于后世，则有诗人矣。乞诗之目，多至不可胜应，而诗之格，亦多至不可胜品，然其于诗类皆本无是情，而设情以为之。夫设情以为之者，其趣在于干诗之名。干诗之名，其势必至于袭诗之格而剿其华词。审如是，则诗之实亡矣！是之谓有诗人而无诗。”

白渣 2022/7/16 0:04:17
诗词的发展离不开诗之本意，而诗之本意在于抒情言志，太过食古不化总会不自觉的迷失自我。五代徐铉《萧庶子诗序》云：“人之所以灵者，情也。情之所以通者，言也。其或情之深，思之远，郁积乎中，不可以言尽者，则发为诗。”小生在《论诗》中也说过；“为诗者，当以情而入之，徒以景而不入情者，非为诗也。故若成诗，必先多情，其情至高而文难载者，可以为诗矣。”“故诗所言者皆为文所难言，情至圣而以文述之，则失其味，故以诗载焉。”从中我们不难看出诗之本意的所在和创作诗词的意义。因为诗人情思深远，以至于文难载，言难尽，非诗无以发，这就是诗词创作意义之所在。
中国的诗歌产生于文字发明之前，它是在人们的劳动、歌舞中渐渐形成和发展起来的。《诗经》是公元前11世纪至公元前6世纪的诗歌总集，也是中国第一部诗歌总集，共305篇，按音乐的不同，分为“风”、“雅”、“颂”三类。“颂”　诗是统治者祭祀的乐歌，有祭祖先的，有祭天地山川的，也有祭农神的。“雅”分大雅和小雅，都是用于宴会的典礼，内容主要是对从前英雄的歌颂和对现时政治的讽刺。四言诗一句只有四个字，诗句的字数太少，在表情达意时很不方便，因而，到魏晋之后，就很少有人使用了。钟嵘以理论家的敏锐眼光，中肯地指出了四言诗的这种缺点，《诗品序》说：“夫四言，文约意广，取效《风》《骚》，便可多得。每苦文繁而意少，故世罕习焉。钟嵘所说的“文繁而意少”，是指四言诗在表情达意时，一句诗往往不能胜任，而需要两句，这就使诗“文繁”，而两句诗表达一个意思，又形成“意少”的状况。所以，四言诗不能很好地为表达诗歌内容服务，故“世罕习焉”。

白渣 2022/7/16 0:04:47
《楚辞》是中国汉族文学史上第一部浪漫主义诗歌总集，骚体类文章的总集。它是继《诗经》以后，对中国文学最具有深远影响的一部诗歌总集，《楚辞》对整个中国文化系统有不同寻常的意义，特别是文学方面，它开创了中国浪漫主义文学的诗篇，令后世因称此种文体为“楚辞体”、骚体。而四大体裁诗歌、小说、散文、戏剧皆不同程度存在其身影。《楚辞》是公认的与《诗经》并峙的一座诗的丰碑，它创造了新的诗体，对诗歌对发展有极其重要的作用。首先，《楚辞》开创性地打破了《诗经》四言为主，重章叠韵的体式；其次，《楚辞》丰富了诗歌的题材，拓展了诗歌的表现领域，如招隐诗、游仙诗等便是直接从《楚辞》孕育出来的，政治咏怀诗等，受《楚辞》的影响亦很大；最后，最重要的是，《楚辞》在诗坛开创了一种文学传统，今人视为“浪漫主义”诗风的一派都无一例外受其启发，从中汲取精神与艺术得滋养，成了它的“苗裔”。屈原、阮籍、李白，以至于龚自珍等的作品，正是此种浪漫主义诗风的体现。
作为中国现实主义和浪漫主义之源，《诗经》和《楚辞》是每一位承担着复兴诗国重任的诗人必须要经常学习和品味的经典巨著，它有着无穷的能量和魅力，是传统诗词发展和创新的基础和保障。
“乐府”是汉武帝时设立的一个官署。它的职责是采集民间歌谣或文人的诗来配乐，以备朝廷祭祀或宴会时演奏之用。它搜集整理的诗歌，后世就叫“乐府诗”，或简称“乐府”。它是继《诗经》、《楚辞》而起的一种新诗体。后世文人仿此形式所作的诗，亦称“乐府诗”。它用通俗的语言构造贴近生活的作品，由杂言渐趋向五言，采用斜事写法，刻画人物细致入微，创造人物性格鲜明，故事情节较为完整，而且能突出思想内涵着重描绘典型细节，开拓斜事诗发展成熟的新阶段，是中国诗史五言诗体发展的一个重要阶段。东汉末年产生的《古诗十九首》，是文人五言诗成熟的标志。《古诗十九首》是东汉末年无名氏文人创作的一组抒情短诗。它并非成于一人一时，抒发了处于动乱时代下层文人伤感，有一定的社会意义。与汉乐府民歌长于叙事不同，《古诗十九首》的主要艺术特色是长于抒情。它委婉含蓄自然质朴中显出精炼工切的艺术特色，前人有“五言之冠冕”的赞誉。

白渣 2022/7/16 0:05:17
七言诗起源于先秦和汉代的民间歌谣。不过，汉、魏之际七言诗极少，在南北朝时期至隋渐有发展，直到唐代，才真正发达起来，成为我国古典诗歌又一种主要形式。魏曹丕的《燕歌行》是现存的第一首文人创作的完整七言诗。以后汤惠休、鲍照都有七言作品。鲍照的《拟行路难》18首,不仅在诗歌内容上有很大扩展,同时还把原来七言诗的句句用韵变为隔句用韵和可以换韵，为七言体的发展开出了新路。从梁至隋七言体诗歌逐渐增多,至唐代七言诗才真正发达起来。七言诗的出现,为诗歌提供了一个新的、有更大容量的形式，丰富了中国古典诗歌的艺术表现力。七言古体由于字数多，句式长，诗句的意义容量大，在表情达意时较为方便。并且七言体的节奏富于变化，声调悠扬起伏，富于节奏美和韵律美。此是其长处。但古人又认为，“诗莫难于七古。”因为，“七古以才气为主，纵横变化，雄奇浑颢，亦由天授，不可强动”。这是说，七言古体规模宏大，为诗人施展其才华提供了一个极好的用武之地，诗人可以利用七言体的句式和规模，充分地展示自己的艺术才力。诗人若无‘才气’，则难以写出佳作。朱庭珍《筱园诗话》论七言古体云：“七古起处宜破空陡起，高唱入云，有黄河落天之势，而一篇大旨，如帷灯匣剑，光影已摄于毫端。中间具纵横排荡之势，宜兼有抑扬顿挫之奇，雄放之气，镇以渊静之神，故往而能回，疾而不剽也。于密处叠造擎句，石破天惊；于疏处轩起层波，山曲水折。如名将临大敌，弥见整暇也。至接笔，则或挺接、反接、遥接，无平接者，故倍形生动。其关健勒束处，无不呼吸相生，打成一片，故筋节紧贯，血脉灵通，外极雄阔，而内极细密也。结处宜层层绾合，面面周到，而势则悬崖勒马，突然而止，断不使词尽意尽，一泻无余。此作七古之笔法也。”七言古体由于句式长，规模大，而能够形成黄河落天之势，雄奇奔放之气，密处应有石破天惊之警句，疏处应有山曲水折之波澜。整个诗篇“打成一片”，“筋节紧贯，血脉灵通，外极雄阔，而内极细密”。所有这些，都要求诗人必须有杰出之才方能做到。清代钱泳说：“七古以气格为主，非有天姿之高妙，笔力之雄健，音节之铿锵，未易言也……若无天姿、笔力、音节三者而强而为七古，是犹秦庭之举鼎，而绝其殡矣。余每劝子弟勿轻易动笔作七古，正为此。”清代田雯《古欢堂集杂著》亦云；“大约作七古与他体不同，以纵横豪宕之气，逞夭矫驰骤之才，选材豪劲，命意沉远；其发之端必奇，其收处无尽，音节琅琅，可歌可听。”而诗歌“选材豪劲，命意沉远；……音节琅琅，可歌可听”，都是诗人才华施展的结果。“作七古与他体不同”主要之处，在于此体对诗人才华有更高的要求。

白渣 2022/7/16 0:05:47
唐代形成的诗体样式，包括律诗和绝句。律诗有五律、七律、排律等；五言八句为五律，七言八句为七律，十句以上为排律。绝句有五绝、七绝等，五言四句为五绝，七言四句为七绝。
格律之“律”，是音律或法律的意思。王世贞《艺苑卮言》云：“律为音律、法律，天下无严于是者，知虚实、平仄不得任情而度，明矣。”由此可见，近体诗有十分严格的格律要求，每个诗句的音律都有严格的规定，平声仄声要互相配合，交替使用，中间不可换韵，律诗的中间两联必须对仗。这些格律“不得任情而度”。所以，这种诗体难以驾驭，比古体诗难写得多。严格的格律要求构成了诗人抒发思想感情的巨大约束力，但若诗人修养高深，才力宏大，娴于运用，则会产生古体诗所难以产生的艺术效果。它的押韵使句与句之间声韵和谐流杨，会产生一种旋律廻环的音乐美；它的对仗使一联中的字、词相互对偶，句式结构力求一致，从而形成字、词结构形式的对称美；对仗的句式使一联两句的节奏相同，这又构成了整齐鲜明的节奏美；合理的平仄配合使诗句中各音步平仄相间，形成抑扬顿挫、起伏有致的声浪，构成了变化波折的语调语势之美。近体诗的这些形式美特征，能对读者产生巨大的艺术魅力，能帮助读者更好地接受作品的思想内容。这种形式美的诗歌，体现了诗人的才气，但它也从某种程度上限制了传统诗词的发展。
因为律诗和绝句形式上的诗美空间已经被唐代的大诗人挖掘而所剩有限，因此唐末五代中国的格律诗向杂言诗发展，最终发展成了宋词。和其它的新文体一样，宋词也是在前人的基础上创新发展起来的。它是在格律诗和杂言诗基础上的创新，是有根源的。中国传统诗词之所以发展，在于对创新的提倡。而现在诗词之所以没落，在于对创新的批判和打压。打压了创新，诗词就没有了新意，没有了新意也就没有了发展。很多理论性的作品提倡法古而不提倡创新，甚至以创新为谬，久而久之就阻碍了传统诗词的发展。

白渣 2022/7/16 0:06:05
曾纯甫中秋应制作《壶中天慢》词，自注云：“是夜，西兴亦闻天乐。”谓宫中乐声闻于隔岸也。上皇大喜曰：“从来月词，不曾用‘金瓯’事，可谓新奇。”赐金束带、紫蕃罗、水晶碗。上亦赐宝盏。至一更五点回宫。从这个小故事中我们可以看出古人对创新的提倡。小生的作品中也有不少对创新的尝试，小生长篇歌行中的连环顶真渲染法就是其中之一；另外还有三四五七言的变幻交汇，骚体式的咏叹，元和式的转韵，平仄韵的和谐交替，律诗式的古体诗等等。这些都是小生在前人基础上的一些尝试，虽然尚未成熟，但是它的确有一些可取之处，我们不能因为没见过就认为它是错误的，是不可取的。打破常规，写出新意，只有站在先贤的肩膀上创新和发展传统诗词，才能让华夏诗国真正走上复兴之路。 

«绝句·再书南京国耻»
江梁
污血浊浆鬼内藏，
先军死尽为国殇。
今将战犯狗牌供，
灭祖欺师断骨梁。

四月有懷

何事由來憶最多，洞庭春水桃花波。有人惆悵西江上，雨時隔聽湘靈歌。


聞學姐歸南京贈予一貓有贈

女兒心緒欲何如，別後生涯兩地殊。待到晚凉天氣也，衹餘珍重小狸奴。


夢中得句有成以寄陳君

晚天深坐復臨窗，尺鯉無由訊不降。為夢別因耽永夜，有人長憶隔春江。

别绪忽横一梦中，旧思新恨两难容，犹怜醉子惹相逢
已惯寒山吞薄日，谁闻孤雁饮长风，春花何必驳秋蓬

湘月 辛丑中秋独坐百花洲玩月
百花洲上，是素娥捧出，一轮新月。台榭鳌亭俱隐约，触处波光清绝。玉藻疏疏，秋葭淡淡，偶有星明灭。谁歌兰桨，招来同泛空阔。  此夜对影如仙，我怀似水，看舞鱼龙歇。吹笛乘鸾人不见，风起青蘋之末。银汉无声，青天万里，何处寻瑶阙。豁然长啸，襟前飞下凉雪。



绮怀

小径灯幽照影清，绕廊花竹不分明。
低徊坐久浑无语，枨触归来别有情。
梦后长疑香到枕，夜深曾见雨倾城。
绮园风物何从记，忘却当时玉笛声。

岁杪二首 兼赠散华其一

人言天地有洪炉，我在其中或不辜。
纸上何曾输意气，生年谁不入江湖。
为酬青眼多谄骨，珍重黄金罪匹夫。
斯世有身诚大患，照持悲喜到模糊。


鹧鸪天 小美人鱼
一掷韶光碎水晶。可曾涸辙悔多情。心灯已似风灯冷，绝望终从希望生。 人世事，命何轻。空蝉浮梗雨飘樱。是君错寄年华信，是我错听打马声。


鹧鸪天

秋月年年向此寻，小楼栏下复登临。
不堪霜色添微冷，况有灯痕点旧襟。

看夜永，想云心，桂花人影两沈沈。
平生胆怯谁知我，一片相思忍到今。



情人节晨时作  五古

湖烟笼垂柳，袅袅逐清风。
驾车急行过，无奈眷恋情。
急景颇遗憾，却悟漫此生。
