了解使用的技术，深入底层原理与技术细节，工学并行，以坚实的技术获得你应有的资源，离开狗汉整一个硕士点名头，经验，科研力，思想高度你是个有底蕴的人，随处可去，轻松的工作，你感悟人生，将内心真正想抒发的，留存于世

看动漫看小说或者刷刷视频的闲不住有什么意义呢？难以入定？思绪走飘？小浅在你旁边监督呢？

僊雲淺







俄境郊区，天空暗沉，头顶的云落的很低，似只乌黑大手，欲揉碎掌下的大片洁白。不时有风雪擦过窗上的玻璃，发出敲击一样的摩擦声。瓷锅内红汤翻滚，番茄的酸甜混着洋葱的甜辣飘满了大半厨房，锅底的火舌贪婪的想要尝鲜。小浅带着隔热手套，手套和袖口的交界处可以看到一抹纤细的玉白。Duang！锅底和实木桌面的撞击声响起。我知道，开饭了。切下一块干硬的黑麦面包，用尖细的一角浸入了刚盛的汤里。吸满了汤汁后的面包入口是一股鲜甜的酸，而后香与咸唰的占满整个口腔。面包不再坚韧，反而像是吸足水的蛋糕。

一身寒凉清界里，足削俊骨似高梧

小浅穿着短裤和一个兜帽外套躺在床上，寒厉无尘的眼盯着天花板看起来有些呆，屋子很小，床占了三分之一，其余的有一个墙角的香木书架和床头柜，其余的地方被地铺挤满，木质的地板躺起来并不难受，但是闲不住的我却披着一半的被子，把手伸向了床边,挑衅着某人的权威。

在德国小镇的一个露天阳台上，炊烟升腾的有些许剧烈，白背心蓝短裤和一双塌塌的拖鞋看上去很是清凉，衣服的主人些许慌乱的扇着烤架上冒出烟，但这种补救显然是错的，竹签还是燃了起来。看着烤好的成品，焦脆带着焦糊，显然有的地方是没发吃的。而此时忙碌了两个小时的陈师傅，终于到了享用成果的一刻，但是看起来，并不怎么成功。

水声脆冷，林间大河清绿见底，河底沉着巨石古木，水流不急不缓，载着一叶竹筏于其上，我和小浅并排坐着，不时有水冲上筏面灌湿我的帆布鞋，我们漫无目的的漂着，不止去哪，全凭绿水流淌

湖水丝丝凉，不时红鲤游过，一颗巨石半浸水中，坡式舒缓，上有古柳遮阳，我躺在吐着丝丝暖气的巨石上，搂着氛围正巧的浅公子。两对脚泡在水中，享受着清凉与鱼儿的挑逗。

高门大户青砖碧瓦，四合院中间有一个石桌，桌面打磨的堪比瓷器，映衬着初升的日光，我切开了一个咸蛋，两个蛋黄润出的红油散到了盘子与玉青色蛋壳中间，桌上一端摆着酱牛肉靠猪蹄和一只带着血丝的白切鸡，这是我的早食，而另一端只有一碗清粥和半只鸭蛋，那是小浅的。

星光流淌，此界广袤无垠，飞船游曳在星海，无声，无声，窗外星河久无变化，让人察觉不到时间的流逝。船内，休息仓呈方形，四面墙一面窗，纯白的被褥占满了地上所有的空闲，被淡淡的蓝紫之光映的人困酣欲眠。窗沿柔和的走向更添了科技感。我和云浅在两人凝望依偎。在天穹之卷中渺如尘埃，不知要飘荡多久，不知要飘荡多久，于这无声无人之境。

我是德胜她是旗开，两根木头一样的人正好夹角120度，凝望星河，于空寂之峰。此峰上接天穹，万条星河流淌，隐虚闪烁，下连峦络，群山拱手，古地万里。

三十三重云天外，亘古而生天一峰。此峰之高何以见？万里长空云接海。下望彩霞缭绕，朝红暮紫，远眺日月相迎，升沉参拜。于峰顶有一刃剑石，斜指虚空。剑尖上两人背抱而拥，双手各两个半决互捏在一起，四目常闭，颅首相贴，凝悟着无尽长天，物我两忘，好似浑然一体。

风吹雪，卷起遍天白毛，隆起的巨石拱出了一处庇护之所，不时寒风来访，带着冰刀雪刃，袭杀着洞中的篝火。此时百里冰封，万物寂绝，洞中岩缝溢出的刺骨水流，寻向不知深浅的地脉深处。漆黑，潮湿，鬼寂！靠在粗粝的石面上，看着眼前火焰挣扎着啃噬腐朽的木，裹着的棉毯并不能留住太多温度。手脚有点冷，让我完全不想动，只能枕着某人，听单调重复的风哭雪哮。时而风雪更盛，像是山洪滚下的石，闷沉的敲在头顶的岩壁。寒风越过将死的火，挑衅的舔了一口我的脸颊，我故意的把身子向里缩了一缩，与另一个热源贴的更紧。

大日接地，渐渐沉入远方的山，临走前将一晕橙色的火映在江面上，作为今日最后的馈赠。老竹长筏，一停一顿的在江中摇摆。我撑着长竹，控制竹筏的移动，感受温热湿润的光照在身上。不时将视线投向山的尽头，小浅在眼前起舞，落日再壮美，也只能沦为无足轻重的背景。

夜半，月勾当空时，便被乌云遮掩，而后云体内则不断拧出雨来。雨越下越大，伙同秋风，折弯了几颗白桦。这或许是秋后的最后一场雨， 急切的宣誓着他的主权。今夜有一点冷，我带着棉耳罩把自己裹在加厚的被子中，靠着墙面，这给了我十足的安全感。我随便寻了个借口，将小浅叫到了床上，她也裹着一条棉被，厚实的重量，让人十分的安心。

“真是，上好的皮毛啊，夫人”我提着一只青丝如瀑的黑狐娘。“我记得，你想要一条裘子来着，黑色的怎么样”手中的白颈传来一阵温热，摸弄间几撮浮毛不断瘙着我的手心。娇小的姑娘被我单手提起，害怕的僵住了，不断的颤抖来表现内心的慌张。我看向撑着千丝伞的浅，开着玩笑。“嗯。不要”“哈哈哈哈，逗一逗她啦。你看，这害怕的样子，多可爱。”“喂，小狐狸，给我端茶送水，揉肩捏脚可好？管饭的”从此，我们多了一位侍女，她陪伴我的千余载，也算增添了不少欢乐。

“五分钟后，你右腿腿弯两寸之下将会多出一个包，嗯，感谢你对大自然的馈赠”说完之后穿着中长棉袜的小腿往后一踢，敲在了我的膝盖上。

“哥，晚上吃啥”“饿着，先找个地方睡”女孩拉着男孩的袖口，步子欢快。“你怎么混成这样了”“你看那个桥洞行不，咱俩挤挤应该挺暖和的”“要盖你的破铺盖吗”女孩眼里闪着星星，满脸的高兴仿佛要溢出来。“经常洗好嘛”男孩皱起的眉头挤出一丝不耐。

“你听说过鬼背吗”“一种不会在你身上出现的东西吗？”

“天南海北我走一走，万里长江向东流，夜半三更我遛一遛，寻个去处我睡一宿。”浪客与女侠顺着满江星河逐夜闲游。行在岸边看驰波跳沫，汩濦漂疾，有感长怀，侠女也是知趣，借着一块青石，单掌翻了个跟头，贴身在前，启口“与公子行七日，未寻至水穷，此水名唤大泱，宽处不下十数之里，底托星汗，沈沈隐隐，入夜，水天相接，满目星辰，至隘狭之口，触穹石，激堆埼，沸乎暴怒，汹涌澎湃。“”牛的很“”来！女侠随我！... ...嗯随我..接着往前跑!...跑跑跑...跑至水穷处！“

青天万米上，一架奢豪的私人飞机飞向无名小岛。新概念座椅，一体多功能茶几，包裹式睡眠仓，嵌入式冷藏饮料柜。好生奢侈。

我想与你穿过无边林海！我想和你翻过无尽冰原！我要同你登上天一峰，在问剑石上看星河翻滚！我们横穿大漠，远渡无尽海，在无心湖上看尽红尘苍生，我要我要，同你踏遍碎星空岛。登虚空万阙，

青城西市上，我同浅一起游略青都的繁华。踏的坚实的黄土地上摊点繁多，望不到边际。半数人家挂起了灯笼，为此番繁华延续着光亮。飘逸的两道身影一着青衫一着白，缓步同行着，或是因为顺着青都的习俗披散的长发也挽了起来，面容却看不真切。”糖葫芦糖葫芦，上好的糖新鲜的果子喽，唉！唉！唉！这位公子给夫人买一个吧“  一个小贩向我吆喝着。我擎着风度，轻翘嘴角，捏出一角碎银子，让它落到了小贩手里，而后接过两只糖葫芦，递了一支夹着黑米的给浅。而后好似无事发生的的往前走着，冰糖被切齿压碎，半块红果被送入口中，细细的嚼着，糖壳融化后的甜，红果的酸与糯米蛋米香味逐渐扩散。突然，温柔的香风飘来，一支骨节纤细，肤质细冷的手自然的拉下我拿着糖葫芦的手，张口咬了下去。嚼着东西的家伙罕见的说了话”白色的更甜些“”以后还来吃？“”嗯“”所有味的都尝一尝“轻松的闲谈，飘散在青都的繁华中。回过神来，却茫然此番天地并不存在刚才的两人。

青云山脉，无数如剑山峰高千余丈，分云霄，断苍穹，巍然耸立，非人力可攀。青云峰峰顶，云雾升腾，丹鹤长鸣。此世外之境凡人无从知晓。一间由山石堆砌的老观爬满青苔，石缝中泌出几缕云雾的湿润。观内一满是坑娃的香炉吐出一缕檀香，飘入云端。观外云雾缭绕若高天之水，水底是飘渺的尘世。



废水横流，街道拥挤，脚下满是泥泞和废铁，走在这野蛮生长的城市，机械的轰鸣揉着收音机的喧嚣蛮横的钻进耳朵，废尘与刺鼻的气体好似掐住喉咙。看着这朋克的世界，我来到了这个城市的最底端。看着贫民瘦弱不堪双目无神，甚至衣服都凑不齐几件。被放弃了吧

在雪的世界，旅行者，往返各大城市，猎物换钱，潇洒自在

天，好似永远阴沉，厚雾浓云与高天的尘埃遮住了所有阳光，狂风猖狂的嘶吼，带着刀子似的冰碴，扎向大地。一眼望尽只有死寂的雪白和片片残破的高楼点缀。那是最常用的庇护所，尽管不知道什么时候会拖着住户一起迈向生命的终结。

海边，给某人套了一个游泳圈

无尽海上，一艘有些年头的渔船。咸腥的船舱

无尽之海，

雾都，潮湿坚硬的石墙，浓厚的雾气



无尽的冰原，

这是我的一个老朋友，曾经的一件小玩意，折一个风车，用结实一点的纸，风会将你指引到他的眼前

去山上玩，被猴子爬了满身。猴山，全是毛球样的猴子。比眉山的的不知道礼貌了多少。身上带着点吃的，他就会忘身上爬。

很烂的罪恶之城，两个人穿的很烂，男的喝的烂醉，随意的找个地方睡着

我有一个朋友，是虫族母后，维持着漂亮的本体，当然，他是个泛意识生命，好看，只是便于交流。““朋友，我可以给你几局最好的影，某种意义上，咱们也属于同类””

在一个城市中两个人一起吃晚饭。怪物即将袭击这个城市，但怪物完全听命与我。淡然，甚至向逃难的人邀请一起晚餐。快步在这个死亡混乱的的街道....

虫族生活的地洞，泥水，黑暗，宽阔，王座

住在一个温馨的废弃的下水道交界处。

赛都利亚，雨的国度，高天之城，终日阴雨，巨石之上，积蓄的水顺着石沟流到无尽的山底，山底浓云缭绕，

吹虫笛，夜晚明月林间无数萤火虫飞起

和**梅迪尔丽**一起，清凉拖鞋骨感脚腕，滑嫩薄皮，

橱柜里的躺椅，巨大的电脑屏幕

西方的金树林

白色的沙漠，像是盐，又像是波澜起伏沧海，红日沉浸沙丘里

江南小院空气湿冷，吃顿丰盛的饭，
