艾弗拉

今天遇到一个金色中长发的温柔文静姐姐，算是一见钟情吧，秋水般的长眉中带着丝丝的英气吸引了我，他很照顾我，细长的滑凉的手指抚摸我的时候让我非常的安心，这就是信任感么？来的莫名其妙。随着我们关系的不断深入，我们两个人同居了一阵子，他的家给人一种干练却柔软的感觉，常常看到他喝着着不知名字的酒，放着舒缓或轻灵的音乐，天哪，这是现代的贵族吗？偶然的一次，我撞见了他，其实是个男子，纤细的腰肢，不堪一握的脚踝，精细的锁骨和奶白的嫩滑皮肤，让人如此的不可置信。但是胯下的那根，直挺挺白净净硬邦邦热乎乎香喷喷的棒子鲜嫩又巨大，薄薄的一层阴囊颜色略深，包裹着两颗饱满有型的睾丸难以相信，叹为观止，天底下怎么会有如此完美的造物。当时，看到他那跳动的阴茎，像是手腕般粗细匀称，随着有力的心脏不断起伏着，我咽了口口水，“没有体毛”我可能眼睛已经直了，挺翘的小屁股像是裹满了月霜，几处明显的青色血管在那种位置更加的吸引人，阴茎和胯宽的比例十分夸张。腿是只有男人才会有的有力修长，膝关节没有任何难看的褶皱和灰暗，在生理学上形状也堪称完美。不能再看了，我找了个借口缓解下了尴尬。“没想到我是男人吗”他的眼睛依旧是冷寂中暗含秋水，慌乱微乎其微。“哈哈，那个... ...” “我喜欢你” "?"  " 这是我的心意，无论你厌恶我，憎恨我，或者是其他的想法，我觉得我都有必要告诉你这件事"  "那个..  就是有点惊讶"  " 你会接受我么？我喜欢你，即使，我是个男人" “要命要命要命要命！！！他怎么能这么平静的说出来？是早有准备么！！！要矜持要矜持，男人也要矜持”“我不好看吗？”他向他走了过来，迈着仍旧优雅的步子，紧了紧半披着的硬尼龙外套，“是挺好看的”我看呆了，他要过来了怎么办怎么办？跑？我喜欢他呀！迎合？你不能表现的喜欢男人啊？滑嫩的手如裹着玉壳的凝脂，丝丝凉的贴了上来，很小心的只有手指碰到了我，他带着一丝试探，我没有反抗，看着他似乎不知我是吓到了还是不好意思表示，不过没关系，他很强硬，带着无比的温柔和关心，俏脸越来越近了，好像他只比我矮两厘米，薄唇反着润滑的光，我的眼睛陷进去了，近了近了，见我没有反抗，他吻了上来，不像触电倒是想是亲在了瓷器上，凉凉滑滑，我的心颤了一下。嘴唇只是浅浅的碰了一下，估计是想看看我的态度，所以他很快就挪开了。可恶，我还想要更多更多，快一直亲我吧，伸出你滑嫩的小舌头，让我尝尝你甜甜的唾液，哦我估计是爱了，想到唾液怎么就这么想喝呢。在我还在胡思乱想的的时候，他明显理智的多。“你会要我么，咱们已经回不去了”平静的眼睛中我猜会有期奕和紧张，但是他并没有表现出来。我在思考的怎么才能利益最大化的的时候他的手滑下来拉住了我，操，我真是个人渣，你他妈的不喜欢他吗？小心思像个傻逼一样，我心黑脸薄，不知道说啥，但是我知道我的语言不重要，他是个机敏的人，我只要表态就好了，“哈，这个，有点意外... ..."我实在是挤不出来什么话了，被牵着的手被很自然的放到了他的肚子上，在纤手的牵引下渐渐滑上了平坦但是粉嫩无比的胸口上，他的皮肤好薄好软。许是试探出了什么“椰奶香的，喜欢吗？"他把纤细的手腕在我鼻子划了一下，不知是有意还是无意的，水一样的小臂下侧划到了我的上嘴唇和鼻子，沐浴露的香气直接就钻了进去，来的剧烈但是味道并不刺鼻，反而很淡，像体香一样。他没有继续上面的话题，而是像是什么都没发生过一样，拉上上衣的拉锁，身上唯一的衣服。“琥珀核桃羊奶酪蛋糕是下午烤的，没有膻味，要不要配上果酒？外加炭烤牛排，嗯，咱们晚上就吃这个吧”我沉默了一会，当时大脑有一点短路，不知道该怎么办，见我没有说话，他也没有理我，自顾自的穿过中庭回去换衣服了。

不一会，他走了出来，多穿了一条运动短裤，该死，想想他下面的那根就更加诱人了，有没有穿内裤呢？做足了心理准备，我强忍着和他对视，说出了腹稿“胃口好，有水果点心吗？”看着那双平静的眼睛，我看了好几个月的眼睛，依旧让人看不出他在想什么，不过此时，他的眼角勾了一下，我不自觉的愉快了起来“柠香葡萄汁加上香米饭吧？这顿不适合配水果”“嗯，我去看小说了”，没有听他说了什么，我只是觉得不管是什么，我必须说句话最好，之后我就半逃也似的上楼了。

餐厅很亮，没有烛光晚餐的氛围，牛排的旁边有一排草莓桑葚酱，生的，非常的诱人，我和他并排的坐在了一起，即使我喜欢到爆了，我仍旧表现得带着拘谨，常常环着他肩膀的手不知道放在哪里。看着米饭上的烤海苔和鲣鱼片，丝丝热气带着香味，分割好的嫩牛肉还在滋滋作响，挺好的一顿饭，不对不对我得说点啥，在我盯着海苔上芝麻的时候，他叉起了一块牛排，沾了点果酱送到了我嘴边，我下意识的张开了嘴，之后牛肉被温柔的送了进来，叉子划过我的下切齿，轻轻的退了出去“怎么样？”  “好吃”

真是好久不见了埃弗拉